                                                #2024. 5. 27


    Chapter1. 탐색적 데이터 분석
    정형화된 데이터의 요소 : 정형데이터와 비정형데이터로 나뉜다.(반정형 데이터는 개념도 있다.)

    정형 데이터 : 수치만으로 의미 파악이 가능한 데이터를 의미(ex : 키, 몸무게)
    비정형 데이터 : 텍스트, 이미지, 음성등의 정형화 되지 않은 데이터를 의미한다.

    정형데이터의 종류
    수치형 데이터 : 숫자를 나타낸 데이터(연속형 데이터와 이산 데이터가 있다.)
    연속헝 데이터 : 일정 범위 안에서 어떤값이든 취할수 있는 데이터
    이산 데이터 : 횟수와 같은 정수 값만 취할수 있는 데이터
    범주형 데이터 : 가능한 범주 안의 값만을 취하는 데이터(ex : 목록, 열거, 요인, 명목, 다향형)
    이진 데이터 : 값이 2개인 데이터(ex : 참/거짓, 남/여)
    순서형 데이터 : 수치 사이에 순위가 있는 데이터(ex :  성적, 평점)

    테이블 데이터 : 객체의 형태는 엑셀 스프레드시트나 데이터베이스의 테이블과 같은 데이터를 말한다.
    기본적으로 행렬로 이루어져있다.(이차원)
    피쳐 : 테이블의 열
    레코드 : 테이블의 행

    테이블 형식이 아닌 데이터 구조도 존재한다. 시계열 데이터는 동일한 변수 안에 연속적인 측정값을 갖고
    지도 제작과 이치 정보 분석에 사용되는 공간데이터의 경우또한 객체와 필드정보가 이에 해당한다.
    또한 그래프데이터도 마찬가지이다.

    위치 추정
    변수의 대푯값을 구하는것 (어디쯤에 위치하는지를 나타내는 추정값)
    평균 : 모든 값의 총합을 개수로 나눈 값
    가중 평균 : 가중치를 곱한 값의 총합을 가중치의 총합으로 나눈 값
    중간값 : 데이터에서 가장 가운데의 위치한 값
    백분위수 : 전체 데이터의 P%를 아래에 두는 값(P의 수치에 따라 백분위수도 달라진다.)
    가중 중간값 : 데이터를 정렬한 후, 각 가중치 값을 위에서부터 더할때 총합의 중간값
    절사평균 : 정해진 개수의 극단값을 제외한 나머지 값들의 평균(극단값 : 데이터 세트 내에서 다른 관측치들과 비교해 현저하게 크거나 작은 값)
    로버스트하다 : 극단값들에 민감하지 않다
    특잇값 : 데이터 대부분의 값과 메우 다른 데이터 값

    변이 추정
    변이 : 데이터 값이 얼마나 밀집 혹은 퍼져있는지를 나타내는 산포도

    편차 : 관측값과 위치 추정값 사이의 차이
    분산 : 평균과의 편차를 제곱한 값들의 합을 n-1로 나눈 값(n은 데이터 개수)
    표준편차 : 분산의 제곱근
    평균절대편차 : 평균과의 편차의 절댓값의 평균
    중간값의 중위절대편차(MAD : Median Absolute Deviation from the median) : 중간값과의 편차의 절댓값의 중간값
    범위 : 데이터의 최댓값과 최솟값의 차이
    순서통계량 : 최소에서 최대까지 정렬된 데이터 값에 따른 계량형
    백분위수 : 어떤값들의 P퍼센트가 이 값 혹은 더 작은 값을 갖고, (100 - P)퍼센트가 이 값 혹은 더 큰값을 갖도록 하는 값
    사분위범위(IQR: interquartile range) : 75번째 백분위수와 25번째 백분위수 사이의 차이

    데이터 분포 탐색
    상자그림(boxplot) : 투키가 데이터의 분포를 시각화하기 위한 간단한 방법으로 소개한 그림
    (존 투키 :  존 투키는 데이터 분석과 통계적 방법론에서 많은 공헌을 한 학자로, 특히 탐색적 데이터 분석(Exploratory Data Analysis, EDA)의 중요성을 강조했습니다.)
    도수분포표(frequency table) : 어떤구간에 해당하는 수치 데이터 값들의 빈도를 나타내는 표
    히스토그램(histogram) : x축은 구간들을, y축은 빈도수를 나타내는 도수 테이블의 그림.(막대그래프와는 비슷하나 완전히 다르다.)
    밀도 그림(density plot) : 히스토그램을 부드러운 곡선으로 나타낸 그림. 주로 커널밀도추정(kemel density estimation)을
    주로 사용한다.
    커널밀도추정 : 비모수적 방법으로 데이터의 분포를 추정하는 기법 금융 데이터의 수익률 분포, 생물학적 데이터의 특성 분포, 고객 행동 데이터의 패턴 분석 등에 활용될 수 있습니다. 장단점이 나뉜다.
    장점
    비모수적: 데이터의 분포에 대한 가정이 필요하지 않습니다.
    부드러운 분포 추정: 히스토그램보다 더 부드러운 분포를 제공합니다.
    유연성: 다양한 커널 함수와 대역폭을 사용하여 원하는 형태의 밀도를 추정할 수 있습니다.
    단점
    대역폭 선택의 어려움: 적절한 대역폭 선택이 중요하며, 잘못 선택하면 과적합 또는 과소적합이 발생할 수 있습니다.
    계산 비용: 데이터 포인트가 많을수록 계산 비용이 증가합니다.

    이진 데이터와 범주 데이터 탐색하기
    최빈값(mode) : 데이터에서 가장 자주 등장하는 범주 혹은 값
    기댓값(expected value) : 범주에 해당하는 어떤 수치가 있을 때, 범주의 출현확률(probability)에 따른 평균
    막대도표(bar chart) : 각 범주의 빈도수 혹은 비율을 막대로 나타낸 그림
    파이그림(pie chart) : 각 범주의 빈도수 혹은 비율을 원의 부채꼴 모양으로 나타낸 그림


    #(*이 앞에 붙은것은 다른 책의 진도를 적은것임)
    *넘파이 : python의 고성능 과학 계산용 라이브러리로, 현재 python에서 백터나 행렬 같은 선형대수의 표현법을
    코드로 처리하기 위한 사실사으이 표준 라이브러리로 사용된다.
    특징
    빠른 속도와 효율적인 메모리 사용
    반복문을 사용하지 않음
    다양한 함수 제공
    다른 언어와 통합 사용 가능
    넘파이 배열 : 기존 python의 리스트와 같이 넘파이에서 텐서 데이터를 다루는 객체
    탠서(tensor) : 선형대수에서 사용하는 데이터 배열을 지칭하는 용어

    *배열의 생성
    데이터의 특징을 출력하는 요소(dtype, shape)
    dtype : 넘파이 배열의 데이터 타입을 반환하는 요소
    shape : 넘파이 배열에서 객체의 차원에 대한 구성정보를 반환한다.

    *배열의 구조
    배열의 구조 변경(reshape)
    reshape : 이 함수는 배열의 구조를 수정하는 함수이다. 인자는 2개인데 (x,y) 이면 x*y행렬이 완성되는 것이다.
    만일 y가 -1면 행렬의 구성요소의 갯수에 따라 열갯수가 자동으로 정해진다.

    인덱싱 슬라익싱

    *배열 생성 함수
    arrange()함수 : range함수와 같이 차례대로 값을 생성해준다. 시작인덱스, 마지막인덱스, 증가값으로 인자가 구성되어있고
    증가값이 정수가 아닌 실수여도 정상적으로 작동한다.

    ones()함수 : 1로만 구성된 넘파이배열을 만드는 함수
    zeros()함수 : 0으로만 구성된 넘파이 배열을 만드는 함수
    empty()함수 : 초기화하지 않고 넘파이 배열을 만드는 함수
    이 함수들에 _like가 붙은 함수는 각각 1로만 0로만 빈상태로 만들어주는 함수들이다.

    *그외에 생성 함수
    identity()함수 : 단위행렬을 만드는 함수
    eye()함수 : ones()함수와 마찬가지로 1을 생성하는 함수지만 시작점과 행렬의 크기를 지정할수 있다.
    diag()함수 : 행렬의 값을 추출할때 사용하는 함수

    *통계 분석 함수
    numpy.random.uniform 함수 : 균일 분포를 따르는 난수를 생성하는 함수. 특정 범위 내에서 모든 값이 동일한 확률로 선택됩니다.
    numpy.random.normal 함수 : 정규 분포를 따르는 난수를 생성하는 함수. 평균을 중심으로 데이터가 좌우 대칭인 종 모양의 분포를 가집니다.

    *연산 함수
    sum(axis)함수 : 합계를 계산하는 함수 (axis는 0과 1로 정할수 있는데 0은 행의방향으로 더하고 1은 열의방향으로 더한다.)

    *연결 함수
    vstack()함수 : 수직으로 배열을 붙이는 함수(이것도 axis가 인자로 들어갈수 있는데 sum()함수와 동일하다)
    hstack()함수 : 수평으로 배열을 붙이는 함수(이것도 마찬가지)

    *배열의 사칙연산
    배열에서의 사칙연산(+ - * /)가 가능하다.

    *내적연산
    dot()함수 : 선형대수학에서 사용하는 함수로, 벡터나 행렬의 내적을 계산하는데 사용됩니다. 이 함수는 특히 데이터를 다루는 통계학과 데이터 과학에서 많이 활용됩니다. 내적은 두 벡터의 대응하는 성분을 곱한 다음 그 곱들을 모두 더하는 연산

    *배열의 브로드캐스팅연산
    브로드캐스팅은 작은 배열을 큰 배열의 각 항목에 맞춰 자동으로 확장하여, 두 배열의 요소들 간의 연산을 가능하게 만드는 기술입니다. 이를 통해 더 작은 배열이 더 큰 배열과 같은 크기가 되도록 확장(복사)됩니다.
    규칙
    배열의 rank(차원) 맞추기:
    두 배열의 차원이 다르면, 더 작은 배열의 앞쪽에 크기가 1인 차원을 추가하여 차원을 맞춥니다.

    *호환성 검사:
    두 배열의 각 차원에서 크기를 비교합니다. 크기가 같거나, 한 배열의 해당 차원의 크기가 1이면 두 배열은 호환 가능하다고 판단됩니다.

    *배열 확장:
    각 차원의 크기가 1인 배열이 해당 차원의 크기가 맞도록 복사되어 확장됩니다.

    브로드캐스팅은 다음과 같은 경우에 매우 유용합니다:

    벡터화된 연산을 통해 코드의 간결성 및 가독성을 높일 수 있습니다.
    반복문을 사용하지 않기 때문에 연산 속도가 빨라집니다.
    메모리 사용량을 줄일 수 있습니다(확장된 배열을 실제로 만들지 않기 때문).

                                                #2024.5.28
    
    *비교연산
    결과값은 항상 true 아니면 false가 나온다.
    브로드캐스팅 비교연산 : 벡터와 벡터가 아닌 스칼라값과 벡터를 비교연산해야하는 경우엔 벡터 내의 전체 요소에 해당 연산이 적용된다.
    
    요소별 비교 연산 : 두개의 배열의 구조가 같다면 요소별 비교 연산이 가능하다.

    *비교 연산 함수
    all()함수 : 내부에 있는 모든 값이 참일때는 True, 하나라도 거짓일 경우엔 False를 반환
    any()함수 : 모든 값중에 하나라도 참일때는 True, 모두 거짓일 경우엔 False를 반환

    *인덱스 반환 함수
    where()함수 : 배열이 불린형으로 이루어졌을때 참인 값들의 인덱스를 반환하는 함수

    *정렬된 값의 인덱스를 반환해주는 함수
    argsort()함수 : 배열 내에 있는 값들을 작은 순서대로 인덱스를 반환
    argmax()함수 :  배열 내에 있는 값들중 가장 큰 값의 인덱스를 반환
    argmin()함수 :  배열 내에 있는값들 중 가장 작은 값의 인덱스를 반환

    *인덱스를 활용한 데이터 추출
    비교 연산과 인덱스 추출함수를 활용하면 필요에 따라 이터를 추출할 수 있다. 대표적인 기법으로 불린 인덱스와 팬시 인덱스가 있다.

    불린 인덱스(boolean index) : 배열에 있는 값들을 특정 조건에 의해 반환할 수 있는데 그 특정 조건을 불린형의 배열을 넣어서 추출
    하는 기법이다.

    팬시 인덱스(fancy index) : 불린 인덱스와 달리 정수형 배열의 값을 사용하여 해당 정수의 인덱스에 위치한 값을 반환하는 기법
    
    *판다스 : 데이터 분석 라이브러리로 '파이썬계의 엑셀' 이라고도 한다. 엑셀의 스프레드시트와 같은 구조의 데이터를 처리할때
    가장 쉽게 사용할수 있는 파이썬 라이브러리이며 데이터 테이블을 다루기 위한 도구로 가장 적합하다.
    데이터 테이블 전체를 다루는 객체를 데이터 프레임이라고 하고 각각의 열 데이터를 다루는 객체를 시리즈라고 한다.

    *시리즈 객체 : 일반적으로 하나의 피쳐 데이터를 포함하는 형태로 다루어진다. 데이터 프레임안에 포함되기도 하지만 list, dict, ndarray
    등과 같은 다양한 데이터 타입이 시리즈 객체 형태로 변환될수 있다.

    *데이터 프레임 객체 : 데이터프레임 객체는 데이터 테이블 전체를 지칭하는 객체로, 여러개의 시리즈 묶음으로 구성된다. 통계분석언어인
    R을 이용하여 만들었으며 시리즈의 묶음이기 때문에 넘파이 배열의 특성을 그대로 가지고 있는 객체이다. 특별한 차이점은 각각의 열별로 
    데이터 타입이 다르다는정도이다. 각각의 데이터 타입을 그대로 유지하면서 합쳐주는 형태이기 때문에 타입이 그대로 유지가 된다.
    열과 행을 각각 사용해서 하나의 데이터에 접근하는 인덱싱이 가능하다.

    *데이터 추출
    *열 이름을 사용한 데이터 추출과 *행 번호를 사용한 데이터 추출 그리고 행과 열을 모두 사용한 데이터 추출
    head()함수 : 데이터에서 처음 n개의 데이터를 호출하는 방식
    tail()함수 : 데이터에서 마지막 n개의 데이터를 호출하는 방식
    transpose()함수 : 데이터의 내용을 훑는 함수
    loc()함수 : 레이블을 기반으로 데이터를 선택합니다. 즉, 데이터프레임의 행과 열의 이름(레이블)을 사용하여 특정 위치의 데이터를 가져옵니다.
    레이블을 사용하여 데이터를 선택합니다.
    슬라이싱을 할 때 마지막 인덱스를 포함합니다.
    불리언 배열을 사용하여 조건부 선택이 가능합니다.
    iloc()함수 : 위치(정수 인덱스)를 기반으로 데이터를 선택합니다. 즉, 데이터프레임의 행과 열의 정수 인덱스를 사용하여 특정 위치의 데이터를 가져옵니다.
    정수 인덱스를 사용하여 데이터를 선택합니다.
    슬라이싱을 할 때 마지막 인덱스를 포함하지 않습니다.
    불리언 배열을 사용하여 조건부 선택이 가능합니다.

    *데이터 삭제
    drop()함수 : 특정 열이나 행을 삭제할수 있는 함수
    

    *그룹별 집계
    데이터로부터 동일한 객체를 가진 데이터만 따로 뽑아 기술통계 데이터를 추출하는 기능을 말한다.
    분할, 적용, 결합 단계를 순서대로 거친다.

    분할 : 데이터에서 같은 종류의 데이터끼리 나누는 기능이다.(key를 기준으로 나눔)
    적용 : 데이터 분할로 나누어진 데이터 블록마다 다양한 연산을 적용시킨다. 이때 적용할수 있는 연산 함수엔
    sum, count mean등이 있다. 연산적용을 하는 함수를 우리가 직접 만들어서 사용해도 된다.
    결합 : 데이터 분할로 나누어진 블록마다 연산 적용으로 인해 함수가 적용된 각 블록들을 합치는 단계이다.
    최종적으로 어떤 키 값을 기준으로 통합된 통계 데이터를 추출할수 있다.

    *멀티 인덱스 그룹별 집계
    멀티 인덱스 : 한개 이상의 열을 사용하여 그룹별 집계를 수행하게 되면 해당 열들이 모두 인덱스로 변환되는것

    *그룹화된 상태
    get_group()함수 : 해당 키 값을 기준으로 분할된 데이터프레임 객체를 확인할수 있게 해주는 함수
    집계 변환 필터의 기능을 적용할수 있다.

    집계(aggregation) : 요약된 통계 정보를 추출
    agg()함수 사용

    변환(transformation) : 키 값별로 요약된 정보가 아닌 개별데이터의 변환을 지원한다.
    transform()함수 사용

    필터(filter) : 특정조건으로 데이터를 검색할때 사용하는 함수
    filter()함수 사용

    *병합과 연결
    병합 : 기본적으로 두개의 데이터를 특정한 기준을 가지고 하나로 통합하는 작업
    join이라 하기도 하며 여러가지의 조인이 있다.

    내부 조인(inner join) : 두개의 테이블을 병합할때 병합하는 키 값을 기준으로 두 테이블에 모두 존재하는 키 값의 행끼리 
    병합하는 경우

    완전 조인(full join) : 두개의 테이블에서 각각의 행을 병합한다. 이때 두테이블에서 동일한 키 값을 가진 행은 통합하고
    두 테이블 중 하나라도 키 값이 존재하지 않는다면 존재하는 쪽에 데이터마 남겨둔다.

    왼쪽 조인(left join) : 두개의 테이블에서 각각의 행을 병합할때, 왼쪽 테이블의 값을 기준으로 같은 키 값을 소유하고
    있는 행을 병합하고, 오른쪽 테이블에 해당 키 값이 존재하지 않는다면 해당 행은 삭제한다.

    오른쪽 조인(right join) : 두개의 테이블에서 각각의 행을 병합할때, 오른쪽 테이블의 값을 기준으로 같은 키 값을 소유하고
    있는 행을 병합하고, 왼쪽 테이블에 해당 키 값이 존재하지 않는다면 해당 행은 삭제한다.

    *연결 :  병합과 달리 두 테이블을 그대로 붙이는 방버으로 대개 'concat'이라고 표현한다. 흔히 데이터의 스키마가
    동일한 데이터끼리 그대로 연결해서 사용하는 경우에 해당한다. concat()과 append()함수를 사용한다.
    concat()함수 : 두개의 서로 다른 테이블을 하나의 테이블을 합치는것
    append()함수 : 기존 하나의 테이블에 다른 테이블을 붙이는것

    *멧플롯립 : 파이썬의 시각화 도구중 하나로 다른 도구들의 가장 기본이 되는 시각화 분석 도구이다.
    판다스와 연동되어 사용할수 있다.
    파이플롯 : 맷플롯립에서 가장 기본이 되는 객체이며 그림(figure) 객체를 올리고 그 위에 그래프에 해당하는 축(axes)을 올린다.
    시본 : 맷플롯립을 기반으로 한 시각화도구 맷플롯립과 마찬가지로 판다스와 연동되어 사용할수 있다.
    (주피터를 다운받아서 실행)
    

                                                #2024.5.29
    플롯리 : 비지느스 인텔리전스 대시보드로의 역할을 하기 위해 개발된 도구로, 인터렉션 그래프를 지원한다.
    상관관계
    상관계수(correlation coefficient) : 수치적 변수들 간에 어떤 관계가 있느지를 나타내기 위해 사용되는 측정량(-1에서 +1까지의 범위)
    상관행렬(correlation matrix) : 행과 열이 변수들을 의미하는 표를 말하며, 각 셀은 그 행과 열에 해당하는 변수들관의
    상관관계를 의미한다.
    산점도(scatterplot) : x축과 y축이 서로 다른 두개의 변수를 나타내는 도표

    두개이상의 변수 탐색하기
    일변량분석(univariate analysis) : 평균과 분산과 같이 익숙한 추정값들은 한번에 하나의 변수를 다룬다.
    이변량분석(bivariate analysis) : 상관분석과 같이 한번의 두개의 변수를 다룰때 사용
    다변량분석(multivariate analysis) : 셋이상의 변수를 다룰때 사용
    분할표(contingency table) : 두가지 이상의 범주형 변수의 빈도수를 기록한 표
    육각형 구간(hexagonal binning) : 두 변수를 육각형 모양의 구간으로 나눈 그림
    등고 도표(contour plot) : 지도상에 같은 높이의 지점을 등고선으로 나타내는 것처럼, 두 변수의 밀도를 등고선으로 표시한 도표
    바이올린 도표(violin plot) : 상자그림과 비슷하지만 밀도추정을 함께 보여준다. 

    Chapter2
    데이터와 표본분포
    임의표본추출과 표본편향

    표본 : 더 큰 데이터 집합으로부터 얻은 데이터의 부분집함
    모집단 : 큰 데이터의 집함
    임의표본추출 : 대상이 되는 모집단 내의 선택 가능한 원소들을 무작위로 추출하는 과정을 말한다.(동일한 확률로 모든원소가 뽑힘)
    층화표본추출 : 모집단을 층으로 나눈 뒤, 각 층에서 무작위로 표본을 추출하는것
    계층 : 공통된 특징을 가진 모집단의 동종 하위 그룹
    편향 : 계통상의 오류
    표본편향 : 모집단을 잘못 대표하는 표본
    단순임의표본 : 임의표본추출을 통한 결과물
    복원추출 : 중복추출이 가능하도록 다시 모집단에 포함시키는 방법
    비복원추출 : 중복추출이 불가능하도록 한번 뽑힌 원소들을 제외시키고 추출하는 방법
    
    편향
    선택편향 : 관측 데이터를 선택하는 방식때문에 생기는 편향
    데이터 스누핑 : 뭔가 흥미로운 것을 찾아 광범위하게 데이터를 살피는것
    방대한 검색 효과 : 중복 데이터 모델링이나 너무 많은 예측변수를 고려하는 모델링에서 비롯되는 편향 혹은 비재현성
    목푯값 섞기 : 순열검정이라고도 하며 데이터 마이닝 모델이서 제시하는 예측들을 검증하기 위해 권해진 방법
    평균으로의 회귀 : 주어진 어떤변수를 연속적으로 측정했을 때 나타나는 현상

    표본분포
    표본통계량 : 더 큰 모집단에서 추출된 표본 데이터들로부터 얻은 측정지표
    데이터 분포 : 어떤 데이터 집합에서의 각 개별 값의 도수분포
    표본분포 : 여러 표본들 혹은 재표본들로부터 얻은 표본통계량의 도수분포
    중심극한정리 :  표본크기가 커질수록 표본분포가 정규분포를 따르는 경향
    표준오차 : 여러 표본들로부터 얻은 표본통계량의 변량(표준편차와 혼동하지말것 : 개별데이터 값들의 변량)
    표준오차와 표본크기 사의의 관계를 n제곱근의 법칙이라고 한다.

    부트스트랩 : 현재있는 표본에서 추가적으로 표본을 복원추출하고 각 표본에 대한 통계량과 모델을 다시 계산하는것
    재표본추출 : 관측데이터로부터 반복해서 표본추출하는 과정, 부트스트랩과 순열과정을 포함한다.

    신뢰구간
    신뢰수준 : 같은 모집단으로부터 같은 방식으로 얻은, 관심 통계량을 포함할 것으로 예상되는 신뢰구간의 백분율
    구간끝점 : 신뢰구간의 최상위, 최하위 끝점

    정규분포
    오차 : 데이터 포인트와 예측값 혹은 평균 사이의 차이
    표준화(정규화)하다 : 평균을 빼고 표준편차로 나누다.
    z점수 : 개별 데이터 포인트를 정규화한 결과
    표준정규분포 : 평균 = 0, 표준편차 = 1인 정규분포
    QQ그림 : 표본분포가 특정분포에 얼마나 가까운지를 보여주는 그림

    긴꼬리분포(대칭 및 비대칭분포가 가질수 있는 길이가 긴 꼬리)
    꼬리 : 적은 수의 극단값이 주로 존재하는, 도수분포의 길고 좁은 부분
    왜도 : 분포의 한쪽 꼬리가 반대쪽 다른 꼬리보다 긴 정도
    흑고니 이론 : 나심 탈레브가 제안한것으로 이례적인 사건이, 정규분포로 예측되는것보다 훨씬 더 자주 일어날 수 있다고 예측한 이론

    스튜던트의 t분포
    t분포 : 정규분포와 생김새가 비슷하지만, 꼬리 부분이 약간 더 두껍고 길다.
    n : 표본크기
    자유도 : 다른 표본크기, 통계량, 그룹의 수에 따라 t분포를 조절하는 변수

    이항분포
    시행 : 독립된 결과를 가져오는 하나의 사건
    성공 : 시행에 대한 관심의 결과
    이항식 : 두 가지 결과를 갖는 식
    이항시행 : 두 가지 결과를 가져오는 시행
    이항분포 : n번 시행에서 성공한 횟수에 대한 분포

    그 외 다른 분포
    카이제곱분포 : k개의 독립적인 표준 정규 분포를 따르는 확률 변수의 제곱 합의 분포(k는 자유도)
    자유도: 분포의 형태는 자유도(degrees of freedom) kk에 따라 달라집니다.
    특징 : 카이제곱분포는 오른쪽으로 치우친 분포이며, 자유도가 증가함에 따라 점차 정규분포에 가까워집니다.
    항상 0 이상의 값을 가지며, 음수 값은 가지지 않습니다.

    F분포 : 두 카이제곱분포를 따르는 확률 변수의 비율을 따르는 분포
    자유도: 두 개의 자유도 d1d1 (분자 자유도)와 d2d2 (분모 자유도)로 정의
    특징 : F분포는 오른쪽으로 치우친 분포이며, 두 자유도가 클수록 분포의 형태가 정규분포에 가까워집니다.
    항상 0 이상의 값을 가지며, 음수 값은 가지지 않습니다.

    푸아송 분포 : 표집된 단위 시간 혹은 단위 공간에서 발생한 사건의 도수분포
    지수분포 :  한 사건에서 그다음 사건까지의 시간이나 거리에 대한 도수분포
    베이불 분포 : 사건 발생률이 시간에 따라 변화하는, 지수분포의 일반화된 버젼

    *오렌지3 boxplot설치(윈도우환경에서 진행)
    (miniconda3를 함께설치하라해서 같이진행)

    오렌지의 아이콘들 체험(datasets, datatable, Scatterplot, violinplot, Boxplot, histogram(distribution))
    각각의 기능들을 알아보고 실행
    
                                                #2024.5.30        


    오렌지 기능을 추가로 알아보기(Test score, confusion matrix, predictions, SYM, AdaBoost, KNN)
    머신러닝의 구동방법 알기

    Chapter3
    통계적 실험과 유의성검정기

    A/B검정 : 두 가지 처리방법, 제품, 절차 중 어느쪽이 다른 쪽보다 더 우월하다는 것을 입증하기 위해
    실험군을 두 그룹으로 나누어 진행하는 실험
    처리 : 어떤 대상에 주어지는 특별한 환경이나 조건
    처리군 : 특정 처리에 노출된 대상들의 집단
    대조군 : 어떤처리도 하지 않은 대상들의 집단
    임의화 : 처리를 적용할 대상을 임의로 결정하는 과정
    대상 : 처리를 적용할 개체 대상
    검정통계량 : 처리 효과를 측정하기 위한 지표

    가설검정 : 유의성검정이라고도 하며 전통적인 통계분석 방법이다. 관찰된 효과가 우연에 의한것인지 여부를
    알아내는데 주로 활용한다.
    귀무가설 : 우연 때문이라는 가설
    대립가설 : 귀무가설과의 대조
    일원검정 : 한 방향으로만 우연히 일어날 확률을 계산하는 가설검정
    이원검정 : 양방향으로 우연히 일어날 확률을 계산하는 가설검정


