                                            #2024. 5. 21

python을 만든 시기 만든 사람: 반 로섬이 1991년 만들었다.

python의 특징
플랫폼 독립적인 언어 : 운영체제를 가리지 않는다.
컴파일을 할 필요가 없이 바로 실행된다.
바이너리코드가 아니라서 속도는 느리다.

객체 지향언어
구성요소를 정의하고 결합하여 작성한다.

동적 타이핑언어
프로그램의 실행 시점에서 변수의 타입이 결정된다

python의 장점
쉽고 간단하다.
라이브러리를 다양하게 제공한다.
대중적이다.
인공지능 개발 및 빅데이터에 강점을 보인다.

리눅스 개발환경에서는 python을 설치할피요가 없다. 이미 설치가 되어있다.
터미널창에서 python3라 입력하면 사용할수 있다.

파일을 만들어서 python을 실행할수도 있다.
명령어 : touch 파일명.py -> sudo nano 파일명.py -> 코드작성 -> 저장(ctrl s) -> 실행(python3 파일명.py) -> 결과 확인

import문 :  다른 모듈이나 패키지의 코드를 현재 스크립트에서 사용할 수 있게 해주는 기능
모듈(파일)자체를 가져올수도 있고 함수나 클래스를 불러올수도 있다. 모듈안에 함수나 클래스, 변수등이 존재한다.

파이선 패키지 위치
/usr/lib/pythonX.Y(XY는 버젼)/dust-packages

/usr/lib/pythonX.Y/site-packages

/opt/ros/humble/lib/pythonX.Y/site-packages(외부 라이브러리)리

파이선 패키지 관리
리스트 확인 명령어 pip freeze
pip freeze >  [파일명] (requirements.txt을 보통 사용한다.)
pip install -r requirements.txt(패키지를 한번에 설치할때 사용)
pip install <패키지명> -t <설치할디렉토리> (-t는 설치할 위치지정이며 site-packages에 저장된다.)
pip install <패키지명>==<버젼> <-낮은버젼으로도 설치할수 있다.

터미널에서 sudo apt install python3-virtualenv입력하고 설치한뒤
virtualenv myenv를 입력하면 가상환경을 만들수 있다.
가상환경을 해재하는 명령어는 deactivate이다.

아나콘다라는 사이트를 이용하여 python을 열수 있지만 용량이크다.
(https://docs.anaconda.com)
용량이 큰것이 단점이기때문에 미니아나콘다를 사용한다.
wget https://repo.anaconda.com/minuconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
sh Miniconda3-latest-Linux-x86_64
cd miniconda3/bin

가상환경을 사용하는 이유
프로젝트 간 의존성관리 :라이브러리와 패키지의 버젼충돌방지
프로젝트 격리 : 독립적인 환경을 유지하기 위해서 시스템 전체의 영향을 주지않게 하기위함.
배포 환경과의 일치 : 로컬개발한경과 프로덕션 환경을 일치시키기 위함
프로젝트 관리 용이 : 사용되는 모든 패키지와 그버젼을 기록할수 있다.

conda명령어 진행
미니콘다 3 bin폴더로 이동하여 ./conda를 사용(단 root폴더에서 사용해야한다.)
conda create -n 프로젝트명=깔려있는 파이선버젼(보통 3.10)

가상환경 실행명
conda activate 프로젝트명

현재 사용하고 있는 python 가상환경 위치 찾기
which python(리눅스 운영체제)
where python(window버젼)

miniconda3에서 설치한 패키지 리스트보기
conda list

matplotlib설치
conda install matplotlib(matplotlib과 관련된 패키지도 동시에 설치됨)

conda deactivate로 가상환경에서 벗어날수 있음

Chapter2
변수의 이해 및 선언의
변수의 타입이 자동으로 바뀌면서 표시가 된다
다른 언어들은 메인함수의 영역이 정해져있으나 python은 없다. (def main이 없다면 맨위가 main문이 된다.)

함수 정의
함수를 정의할땐 def함수명(): (<-콜론을 사용한다.)
다른 언어들과는 달리 중괄호로 함수를 정의하지 않는다.
들여쓰기가 되어있는 범위까지 자동으로 정의된다.

main함수엔 __name__이라는 변수가 안보이게 저장되어있다.
if __name__ == "__main__":
    main() <- 이 구문을 끝에 주로 사용한다.

python에선 동적 타이핑을 사용하기 때문에 변수에 자료형태를 선언할 필요가 없고
변수의 형태가 모두 object클래스에 들어가있다.

object를 쓰는 이유는 함수의 구조때문이다.
python에선 c나 c++과 달리 함수의 형태를 정해주지 않아도 함수가 구동이 되도록 설계되어있다.

간단한 연산
기본연산은 다른 언어들과 같으나 나누기와 제곱계산이 다르고 증강연산자와 감소연산자가 없다.(++,--)
다른언어와 같은 형식으로 나눗셈을 하게되면 결과값이 정수형을 집어넣어도 실수형이 나온다.
(기호를 두개를 써야 정수형태의 결과값을 얻는다.)
제곱계산은 ^ 대신 **을 쓴다.

Chapter3
화면 입출력함수
C:scanf, printf
c++:cin, cout
python : input, print, print(f) <-fstring을 사용한 출력함수(f나 F를 붙여 사용하며, 중괄호 {} 안에 변수를 삽입하여 포맷팅가능. Python 3.6 이상에서 사용 가능. {}내에서의 연산이 가능하다.)

list: 하나의 변수에 여러값을 저장하는 자료형이다.
인덱싱 : 리스트에 저장되어 있는 값에 접근하기 위해 이 값의 상대적인 주소를 사용하는 것이다.
슬라이싱 : 리스트의 인덱스 기능을 사용하여 전체 리스트에서 일부를 잘라내어 사용한다.
범위를 넘어가는 슬라이싱을 실행할 경우엔 레인지 오류가 발생한다.
리버스 인덱스 : 마지막 값부터 시작하는(역순으로 시작하는) 리버스 인덱스 기능이 존재한다.(python에서만 존재)
증가값 : 리스트명[시작되는 기준, 끝나는 기준, 증가값] <-다만 끝나는 기준은 결과값에 출력되지 않는다.
보통 1을 사용하지만 2도 사용가능하다(다른숫자들도 가능)

덧셈연산 
print(리스트1 + 리스트2)

곱셈연산
리스트 * 2(인자값이 변화하지 않고 리스트가 가지고 있는 인자들을 2번씩 순서대로 출력한다.)

in연산
포함여부를 확인하는 연산으로 찾고자 하는 인자가 리스트 안에 들어있는지 확인할수 있다.
있으면 true 없으면 false

리스트 추가및 삭제
append()함수 : 새로운 인자를 리스트 맨 마지막위치에 추가한다.
extend()함수 : 새로운 리스트를 기존리스트에 합친다.
insert()함수 : 리스트의 특정 위치에 새로운 인자값을 추가한다.
remove()함수 : 리스트에 있는 특정 인자값을 지운다.(동일한 인자값이라면 앞쪽에 있는 인자부터 한개씩 지워진다.)

del : del 리스트명[위치] : 인덱스를 삭제한다. remove와 다른점은 특정 인자를 지우는게 remove라면 del은 위치를 입력
하지 않으면 리스트 자체를 지울수도 있다.

패킹: 한 변수에 여러 개의 데이터를 할당하는것
언패킹 : 한 변수에 여러개의 데이터가 들어있을때 각각의 변수로 반환하는 방법

이차원 리스트 : 다른 언어에서의 이차원배열과 마찬가지의 형태를 지닌다.

Chapter4 
조건문
형식은 다른언어와 거의 유사하다. 다만 다른점은
if문의 조건에 괄호가 빠져도 동작가능하다. 그리고 조건문끝에 콜론(:)을 붙인다.
또한 elseif가 elif로 바뀌었다.

                                            #2024. 5.22

반복문
for문은 형태가 다르다,
큰따옴표를 쓰든 작은따옴표를 쓰든 같이 동작한다. 똑같이 배열로 인식한다.
ex
for (i = 0; i < 100; i++)
{
    printf(조건문) <-C
    cout << 조건문 << endl; <-C++
}
for i in range(100):
    print(f"hello", i, end = " ") <-python
변수를 정하고 range로 범위를 정하고
조건을 작성하는 방식이다.

while문도 형태가 다르다.

while(True)
{
    i = 1;
    if (i % 2 == 0)         <-다른언어
    {
        continue;
    }
    if (i == 11)
    {
        break;
    }
            
            
}
def main():
    i = 1
    while True:
        i += 1
        if i % 2 == 0:      <-python
            continue
        print(i)
        if i == 11:
            break
#do while문은 python환경에선 지원하지 않는다.

삼항연산자 계산 
#조건문을 가운데에 두고 왼쪽이 참일경우 오른쪽이 거짓일경우를 사용해도 똑같이 동작한다.

문자열 역순 출력
십진수 이진수 변환 16진수 변환

구구단 계산기
숫자 찾기 게임
평균 구하기
#enumerate: 반복 가능한 객체(iterable)를 순회할 때 인덱스와 요소를 동시에 추출할 수 있게 해줌
반복문 내에서 인덱스와 요소를 함께 처리해야 할 때 매우 유용

Chpater5
함수 선언
def 함수이름(매개변수)
명령문1
명령문2
return <반환값>

함수의 호출 방식
call by value(값)
call by reference(주소)

변수의 사용범위
지역변수
전역변수(global이 앞에 붙는다.)

함수의 인수
키워드 인수 : 함수에 입력되는 매개변수의 변수명을 사용하여 함수의 인수를 지정한다.

디폴트 인수 : 매개변수에 기본값을 지정하여 사용하고, 아무런 값도 인수로 넘어가지 않을때 지정된 기본값을 사용하는 방식

가변 인수 : asterisk(*)로 표현가능하며 변수를 묶어주는 역할을 한다.

키워드 가변 인수 : 매개변수의 이름을 따로 지정하지 않고 입력하는 방법으로 함수의 매개변수를 표시하는 방식
(asterisk를 2개 사용한다.(**))

람다 : 기능을 매개변수로 전달하는 기능
코드를 더 효율적으로 작성하게 돕는 역할
map 함수: 반복 가능한 객체의 각 요소에 함수를 적용, 새로운 리스트를 생성하지 않고, 대신 map 객체를 반환하여 메모리 사용을 줄입니다.
간단한 함수는 lambda 표현식을 사용하여 더 간결하게 작성할 수 있습니다.
filter함수 : 반복 가능한 객체의 각 요소에 함수를 적용하여, 조건을 만족하는 요소들만을 포함하는 새로운 iterable을 반환합니다.
새로운 리스트를 생성하지 않고, 대신 filter 객체를 반환하여 메모리 사용을 줄입니다.
lambda 표현식을 사용하여 더 간결하게 작성할 수 있습니다.

제너레이터 : 이터레이터를 직접 만들 때 사용하는 코드(반복적인 작업을 하는 함수등을 이터레이터라고 한다.)
함수 내부에 yield 키워드를 사용하는것으로 그 함수를 제너레이터로 만들수 있다. 제너레이터가 된 함수는 호출을해도 내부코드가 실행되지 않는다.
내부코드를 작동시키려면 next()함수를 사용하여 그 함수의 리턴값으로 yield키워드의 뒤에 값이 출력된다.

데코레이터 : 함수나 메서드(객체 지향 프로그래밍에서 클래스(Class)에 속한 함수)를 감싸서 수정하거나 확장할 수 있는 함수, @decorator 구문을 사용하여 데코레이터를 적용
코드의 재사용성과 모듈화를 높이는 데 유용, 여러 데코레이터를 체이닝하여 사용할 수 있습니다.


Chapter6
문자열 : 앱을 만들거나 데이터를 분석할때 다루어지는 자료형(python에선 시퀀스 자료형<- 순차적으로 데이터를 메모리에 저장하는 형식)
문자열함수
upper()
captialize()
count()
isdigit()
split()

문자열 서식 지정
print():기본적으로 번수 또는 값을 콤마로 띄어쓰기 하여 출력

특정한 형식에 맞추어 결과를 출력해야하는 경우
format함수 사용
다른 언어와 마찬가지로 %서식을 사용하여 출력할수도 있고
%서식을 이용하지 않고 format()함수를 사용해서 결과값을 출력할수 있다.
format함수 : 문자열을 포맷팅하여 가독성이 높은 방식으로 값을 삽입하고 정렬, 숫자 포맷팅 등의 다양한 기능을 제공
사용자에게 읽기 쉬운 형식으로 데이터를 표시하거나 로그 메시지를 작성할 때 유용
format함수를 이용하여 패딩이 가능하다.

패딩: 여유공간을 지정하여 글자 배열을 맞추고 소수점 자릿수를 맞추는 기능

                                                #2024. 5. 23
Chapter7
자료구조

스택 : 마지막에 들어간 데이터가 가장 먼저 나오는 형태(Last In First Out)
리스트를 만들고 append함수로 데이터를 저장하고 pop함수로 데이터를 추출한다,

큐 : 먼저 들어온 데이터가 가장 먼저 나갈수 있도록 해주는 자료구조 (First In First Out)
주로 pop함수를 이용하여 데이터를 관리한다.

튜플 : 리스트와 같지만 데이터이 변경을 허용하지 않는 자료구조

세트 : 데이터의 중복을 허용하지 않고 수학의 집합연산을 지원하는 자료구조
주로쓰는 함수는 update(), discard(), clear()가 있다.(각각 리스트를 추가({}형태의 배열도 가능)력, 원소제거, 모든변수 제거)
또한 합집합, 교집합, 차집합 함수또한 존재한다.(각각 union(), intersection(), difference())

딕셔너리 : 키와 값의 형태로 데이터를 저장하는 자료구조이며 여기서 키값은 다른 데이터와 중복을 허용하지 않는다.
주로쓰는 함수는 keys(), values(), items() 등이있다.(각각 key출력, 값출력, 두개 모두 출력) 반복문으로 순차적으로 표시할수도 있다.
속도가 빠르다는 장점이 있다.

collections 모듈 : 위에 열거된 여러 자료구조를 효율적으로 사용할 수 있도록 지원하는 python 내장 모듈
모듈 종류는 deque, OrderedDict, defaultdict, Counter, namedtuple가 있다.
deque모듈 : 스펙가 큐를 모두 지원하는 모듈이다.(from collections import deque로 헤더파일처럼 호출해야한다.)
이 모듈에선 주로 append(), pop(), appendleft(), popleft()함수가 쓰인다(appendleft함수안에 인자값(숫자)을 넣으면 그 숫자가 맨앞으로 이동한다.)
(popleft()함수는 맨앞인자를 없앤다.)
OrderedDict 모듈 : 순서를 가진 딕셔너리 객체(from collections import OrderedDict로 헤더파일처럼 호출해야한다.)
딕셔너리의 값인 변수를 리스트 형태로 만들고 sorted()함수로 정렬한뒤 OrderedDict모듈로 감싸는 형태를 사용한다.
defaultdict 모듈 : 딕셔너리의 변수를 생성할때 키에 기본값을 지정하는 방법으로 새로운 키를 생성할때 별다른 조치 없이
새로운 값을 생성할 수 있다. 
Counter 모듈 : 시퀀스 자료형의 데이터 값의 개수를 딕셔너리 형태로 반환하는 방법
namedtuple 모듈 : 튜플의 형태로 데이터 구조체를 저장하는 방법

Chapter8
파이썬 스타일 코드1

파이썬 스타일 코드 : 파이썬만의 특유의 코드 작성기법이며 간단한 문법적 특징을 많이 도입하면서 생겼다.
파이썬 스타일 코드를 사용하는 이유 : 파이썬의 철학(인간의 시간이 컴퓨터의 시간보다 더 중요하다라는 철학)

파이썬 스타일 코드의 종류 : split(), join(), 리스트 컴프리헨션, zip()

split()함수 :  특정 값을 기준으로 문자열을 분리하여 리스트 형태로 변환하는 함수

join()함수 : 문자열로 구성된 리스트를 합쳐 하나의 문자열로 만들때 사용

리스트 컴프리헨션 : 기존 리스트형을 사용하여 간단하게 새로운 리스트를 만드는 기법
리스트와 반복문을 한 줄에 사용할 수 있다는 장점이 있다.
주로 필터링과 중첩 반복문 이차원 리스트 방법이 있다.

필터링 : 원하는 조건에 맞는 요소들만 선택하여 새로운 리스트를 제조가능. 
이러한 기능은 코드를 간결하고 가독성 있게 만드는데 매우 유용

중첩 반복문 : 2개의 반복문을 한줄에 사용하여 한 반복문 영역에 있는 값을 먼저 고정시키고 고정시키지 않는
나머지 반복문의 값을 하나씩 가져와 결과를 생성한다. 여기서도 필터링을 적용 가능하다.

이차원 리스트 : 이차원 리스트를 다루는 리스트 컴프리헨션은 리스트 내의 리스트를 생성하거나 변환하는 데 사용
리스트 내의 각 요소가 또 다른 리스트가 되는 이차원 리스트를 만들 수 있다.

enumerate()함수 : 리스트의 값을 추출할때 인덱스를 붙여 함께 출력하는 방법. 주로 딕셔너리형으로 인덱스를 키로, 단어를 값으로
하여 묶어서 결과를 출력하는 방식을 사용한다.

zip() : 함수 : 1개 이상의 리스트값이 같은 인덱스에 있을때 병렬로 묶는 함수
같은 인덱스에 있는 값들을 더하거나 평균을 구하는것도 가능하다.(연산이 가능하다.)

Chapter 9
파이썬 스타일 코드 2

람다 함수(lambda) : 함수의 이름 없이 함수처럼 사용할수 있는 익명의 함수 

map()함수 : 연속 데이터를 저장하는 시퀀스 자료형에서 요소마다 같은 기능을 적용할때 주로 사용
리스트나 튜플처럼 요소가 있는 시퀀스 자료형에 사용한다.

reduce()함수 : 리스트와 같은 시퀀스 자료형에 차례대로 함수를 적용한 다음 모든 값을 통합시켜 주는 함수
map()함수와 사용법은 다르지만 함께 사용하는 함수이다. (from functools import reduce라고 헤더파일처럼 불러와야 사용가능)

*(asterisk) : 곱하기 기호를 뜻하고 제곱 연산에도 활용된다. 가변인수를 사용할때 변수앞에 붙인다.
변수 앞에 붙어 여러개의 변수를 한번에 넣을수 있는 역할을 한다.

벡터(vector) : 정보를 표현할때 크기와 방향을 모두 가진다.(크기만 가지는것은 스칼라라고 한다.)


Chapter10
객체 지향 프로그래밍

객체 지향 프로그래밍은 주로 남이 만든 코드를 재사용하고 싶을때 사용하는 대표적인 방법
함수처럼 어떤기능을 함수코드로 묶어두는 것이 아니라 어떤 기능을 수행하는 하나의 단일 프로그램을 객체라고 하는 코드로
만들어 다른 프로그래머가 쓸수 있도록 하게 한다.

객체와 클래스(object and class)
객체 (object) : 실제적인 물건이나 개념을 뜻하며 속성과 행동으로 구성된다.(속성은 변수로 행동은 함수로 정의할수 있다.)
클래스 (class) : 객체가 가져야 할 기본 정보를 담은 코드
(실제로 생성된 객체를 인스턴스라고 한다.)

클래스 구현방법
클래스 예약어 클래스 이름(객체명)

속성의 선언
__init__() 예약함수 사용
매개변수(self변수를 반드시 사용, 사용할 변수들)

함수의 선언
클래스내에 속해있는 함수를 만들고 그 함수를
구현하는 매개변수들은(self변수를 반드시 사용, 사용할 변수들) 이렇게 구성한다.

_의 쓰임 : 갯수에 따라 쓰임의 차이가 있다
_ 1개 : 이후로 쓰이지 않을 변수에 특별한 이름을 부여하고 싶지 않을때
_ 2개 : 특수한 예약함수나 변수에 쓰인다.

인스턴스 : 클래스에서 실제적인 데이터가 입력되어 사용할수 있는 형태의 객체

c++와 python 클래스의 차이점
1. 접근 지정자: C++에서는 public, private, protected를 사용하지만, Python에서는 명시적 접근 지정자가 없습니다.
2. 생성자와 소멸자: C++에서는 클래스 이름과 동일한 생성자, ~가 붙은 소멸자를 사용하지만, Python에서는 __init__과 __del__을 사용합니다.
3. 가상 함수: C++에서는 가상 함수를 사용하여 다형성을 구현하지만, Python에서는 모든 메서드가 기본적으로 가상 메서드입니다.
(메서드 : 객체 지향 프로그래밍(OOP)에서 클래스 내에 정의된 함수)
4. 함수 정의: C++에서는 클래스 외부에서도 멤버 함수를 정의할 수 있지만, Python에서는 클래스 내부에서 정의해야 합니다.
5. 추상 클래스: C++에서는 순수 가상 함수를 통해 추상 클래스를 만들지만, Python에서는 abc 모듈을 사용합니다.
abc모듈: Python에서 추상 기반 클래스(Abstract Base Classes)를 정의하고 사용할 수 있도록 지원하는 모듈
추상 기반 클래스는 인터페이스를 정의하는데 사용되며, 하위 클래스가 특정 메서드를 반드시 구현하도록 강제할 수 있습니다. 이는 객체 지향 프로그래밍에서 다형성(Polymorphism)과 인터페이스를 구현하는 데 유용합니다.

노트북프로그램 만들기

객체 지향 프로그래밍의 특징

상속 : 부모클래스에 정의된 속성과 메서드를 자식 클래스가 물려받아 사용한다는 것이다.
python의 모든 객체는 object 객체를 상속받는다.
c++의 상속 특징과 별다른 차이점은 없으나  초기화 하는 함수 __init__()함수 앞에 super().을 붙여서 부모함수가 호출되도록
유도해야하는것이 차이점이다.
또한  C++은 public, protected, private 접근 지정자를 사용하지만, Python은 변수명 앞에 밑줄을 붙여 접근 수준을 표시한다.
(_ -> protected, __ -> private, public은 없다.)

다형성 : 같은 이름의 메서드가 다른 기능을 하는 특징을 말하며 내부적인 구현 과정을 모른다하더라도 그 함수나 클래스의 역할을
명확히 알필요가 있다는것이다.

가시성 : 객체의 정보를 볼 수 있는 레벨을 조절하여 객체의 정보 접근을 숨기는 것을 말하는데 캡슐화와 정보 은닉이라고도 한다.
c++의 특징과 같다고 할수있다.(이 특징이 필요한 이유는 클래스간 간섭 및 정보 공유를 최소화하여 개별 클래스가 단독으로도 
잘 동작할수 있도록 해야하작기 때문이다.)
simpleGame(pygame제작)

                                            # 2024. 5. 24
Chapter 11
모듈과 패키지의 이해

모듈 : 직역하면 작은 프로그램 조각이라는것을 뜻하나 서로 다른 모튤과 인터페이스만 연결되면 사용 가능하다.
인터페이스 : 함수에서 매개변수를 입력하는 약속

패키지 : 모듈의 묶음(여러개의 모듈이 모인것)

모듈을 만드는방법

작업중인 디렉터리에서 .py하나 만들고, 그 파일에 필요한 함수를 저장한뒤 그러면 다른 파이썬 파일이나 셀에서
import문을 사용하여 함수를 불러내는 방식이다.

네임스페이스 : 모듈호출의 범위를 지정한다.(실수 방지)
만드는방법

알리아스(alias)생성 : 모듈의 이름을 바꿔부를때 사용한다.

from구문을 사용하여 모듈의 이름을 변경하여 호출하는 방식

내장 모듈의 사용
random 모듈 : 난수 생성 모듈
정수 생성 모듈 : randiant()함수
임의의 난수 생성 모듈 : random()함수

time 모듈 : 시간과 관련된 모듈로 시간을 변경하거나 현재 시각을 알려준다.

urlib모듈 : 웹주소의 정보를 불러오는 모듈

패키지 만들기
예약어를 반드시 지켜야만 실행되는 경우도 있으니 오타를 항상 주의해야한다.
__init__, __main__ 등의 키워드 파일명을 사용할때도 있다.

Chapter12
예외 처리와 파일 다루기

예외 : 프로그램을 개발하면서 예상하지 못한 상황이 발생하는것
예측 가능한 예외와 예측 불가능한 예외 2가지가 있다.
입력오류
자동 저장 : MS오피스에서 지원하며 정전등의 이유로 컴퓨터가 종료되어있을때 중간에 자동으로 저장해주는 기능

에외 처리 구문 (python에서 구현)

try-except구문
try-except-else문
try-except-finally문
raise문
assert문

파일 다루기
바이너리 파일과 텍스트파일로 기본적으로 나뉜다.
파일 읽기

텍스트 파일을 다루기 위해 open()함수를 사용한다. 매개변수엔 파일명과 파일열기 모드를 설정할수 있다.
닫는 함수는 close()함수 사용
파일 읽기 함수엔 read(), readlines()함수를 사용하거나 split()함수로 기준을 정해서 분리하여 읽어올수 있다.
그리고 결과를 볼땐 print함수를 사용한다.

파일 쓰기
파일 열기 모드에서 r이 아닌 w로 설정해아 쓰기가 가능하다.
인코딩 : 저장할때 사용하는 표준을 지정하는것(a는 추가작업이 가능하게 설정한다 파일열기 모드에서)

pickle모듈
메모리에 로딩된 객체를 영속화 하도록 지원한다.(python에서만 가능)
영속화 : 객체를 저장시켜놓고 필요할 때 다시 불러야 하는 경우가 있다.
import pickle(반드시 호출해야함), 파일을 생성할때 파일생성모드를 'wb'
로 해야한다. dump()함수를 통해서 저장할 객체, 저장될 파일 객체를 차례대로 인수에 넣으면 저장된다.
불러오는 함수는 load()함수를 사용하여 파일생성모드를 'rb'로 설정하여 불러온다.

Chapter13
데이터 분석 기초
CSV와 로그 관리

CSV(Comma Seperate Values) : ,를 기준으로 나누어진 값 테이블데이터라고 하는 엑셀 형태의 데이터를 텍스트 형태
로 다루는 형식

CSV다루기 
파일 객체 다루기 : 일반적인 텍스트 파일을 처리하듯 파일을 읽어온 후 한줄씩 데이터를 처리한다.
csv 객체 사용하기(python에서만 사용가능)
import csv(반드시 해줘야함)
PANDAS 객체 사용하기

로그 관리
로깅 : 행동 정보를 저장하는것(ex : 게임접속정보)
로깅 레벨은 5단계로 나뉨
1.DEBUG
개발 시점에 프로그램이 문제 없이 실행되는지 확인하기 위해 출력하는 결과
2.INFO
기본적으로 사용자에게 실행결과를 알려주는 로그 정보 누군가 접속하였거나 
데이터베이스에 연결하였거나 서버가 시작되었을때 기록을 남길수 있다.
3.WARNING
문제가 될수 있는 상황을 기록하는것 프로그램에서 실행해야하는 모듈의 버젼 문제가 있을때
발생할수있는 정보
4.ERROR, 5.CRITICAL
에러가 발생하거나 프로그램이 더이상 수행하기 어려울때 발생하는 에러

설정 저장

파이썬에서의 설정저장
configparser와 argparse : 설정저장을 python에서 수행할수 있도록 지원하는 모듈
configparser: 설정 자체를 저장 실행시점에 설정이 저장된 파일을 읽어와 적용하는 기능
argparse : 실행시점에 설정 변수를 직접 지정한다.

Chpater14
웹 스크래핑

웹(world wide web): 인터넷에 연결된 컴퓨터를 이용하여 사람들과 정보를 공유할수 있도록 하는 공간

웹 컴포넌트
HTML(Hyper Text Markup Language) : 웹상의 정보를 구조적으로 표현하기 위한 언어
HTTP(Hypertext Transaction Protocol) : 인터넷에서 컴퓨터 간에 정보를 주고받을때 사용하는 약속


Chapter15
XML와 JSON

XML : (eXtensible Markup Language) 확장적인 마크업 언어라는 뜻으로, 데이터와 구조의 의미를 설명하는 
태크를 사용하여 어떤 데이터의 속성과 값을 표현하는 언어이다.

JSON: (JavaScript Object Notation) 웹 프로그래밍인 언어인 자바스크립트의 데이터 객체 표현방식을
데이터 교환의 표준으로 삼은 데이터 표현 언어이다.
간결한 특성으로 이해하기 쉽고 데이터 용량이 적고 코드로의 전환이 쉽다는 장점이 있다.
